首先第一个是整个的这个工作流程，实际的工作流程 ，它的各种各样的坑和细节你怎么解决的。比如说epub格式导入怎么解决，它的这个里面嵌套的这个 HTML那个代码，比如说这原来是个 strong加粗 你给它抹了一个正则表达式就给全抹了 ，但抹了之后呢？然后他有那个注释，那注释是连接在原文语句上的。当你翻译的时候你不考虑原文语句吗 ？这就是所谓上下文，你怎么怎么解决这些问题，所以你必须得解决别人没解决过的问题用别人做的框架，然后加上自己做的东西，要做一些专属于自己想法的东西你才能毕业。那epub刚才我说了至少内欠的 HTML code它就是一个麻烦事。然后是连接关系比如说他有 TOC就 table of content，然后有这个索引连接就是这地方插入了什么的注释，那这个注释怎么解决呢？然后这个图片标题和图片那怎么对应的。
下面一个这个文本怎么切断，怎么更合理的切断那这个切断可能有多少种方法比如说这个网络小说，他勃然大怒五个字一段，10个字一句话全是这种碎句子 ，你怎么办？那对付古典小说、一些科技文本，一页纸就一段几页纸一段，这事儿你怎么处理？你说我滑动窗口，其他人都这么做，你当然也能做但你怎么就比别人好了？那自己配置啊还是自动探索啊，如果你做那就是要解决这个问题。
有了这个不这个智能化的这个句子就句段有了这个之后，然后怎么去分析这个句段，提升这个句段的这个翻译的这个质量。那么之前我们做过实验的就是先做这个词汇类的问题。提取他的这个命名实体 ，然后做统一化，一个人名永远是这么翻的，那这个说起来很容易，可是真的很容易吗？比如说这个人有小名、有正式称呼，那这样的知识是怎么提取出来的 ？他会不会造成这个冲突，我说的这堆问题你需要解决，比如说这个贯穿全局的这个人名不同的称呼都是指向同一个人还是不同的人，然后怎么优选他的翻译方案，这是实体类的名词；然后俚语类的名词，俚语类的是根据文化相关，术语类的是根据专业领域相关。那是我是优先自己指定了，就是翻译之前就要进行预制还是翻译之前先做这个文本摘要然后分析，自己模型自己决定这又是可以考虑的一个要点。那这一大堆东西就是解决词汇类的词汇翻译的，词汇它分包括提取、翻译、优选和统一。统一这件事情之前学生就做过 ，而且这不需要你你来考虑，也不需要你做的因为它实际上就是选举统一这是一种翻译的一种基本规范，那你打算怎么弄？
那下面就是句子翻译句子的时候，我刚刚跟你说了这个涉及到它反复的会有不同的 prompt去进行翻译 ，然后迭代式的进行判断，然后有可能是这样循环式的这种判断。比如说第一次翻译比如习近平我刚才跟你说过习近平这个治国理争这样这种书第一遍你从中文翻译成了英文 ，然后从英文再翻译回中文这两个中文习近平的中文和你翻译回中文它一致吗 ？问题是这样子当这样涉及到大量的这种迭代式的这种重复记忆的时候你的工作效率怎么提升呢？你怎么提升工作效率啊然后你怎么强化这个整个文章的连贯性啊？那我刚才跟你也跟你说过了，我们这个本地部署的大模型可以用batch mode，批处理方式去这个解码，然后商业大模型 ，我们可以同时有若干个并发，但是你并发不能多 ，因为它的 API调用的就有限制，并发术它本身就是属于你 API购买的时候的一个部分，我没探索过这点这块没有做过但这块本身有现成的工具，但问题在翻译问题上怎么结合，那最简单的方法就是把它全打到消息队列上去，这就是你的那个消息的提供者，翻译工具是消息的提供者，那调大模型的是 consumer，是消费者，是 walker。对吧再把它多少个并发就完全可控了。但也不是简单的搭一个工作流就搞定的，因为工作流它只解决的是工作流的问题 ，他没解决并发的问题和加速的问题。你全配置成同步模式，那效率就低，怎么提升这个整体的工作效率你要考虑。
那最后一点就是整个工作流的弹性可配置。第一种是这个工作流本身执行哪一步是写死，那做个玩具走通这条路子那没任何问题。那是弹性化那就有两点，第一个是动态可配置，你怎么解决这个译员告诉这个程序，我要执行哪几步，我每一步的 prompt改写成什么？译员配置这个路径下那一种方案就是gui，来做拖拖拉拉，那这个工作量可能会比较大 ，但比较直观，比如说我从第几步的这个，我做了两种这个上下文就是切断方式，我从第一个切断方式我做一个结果，第二个切断方式我做一个结果 ，然后我比较两个结果之间的差异。那这样你该怎么去让译员能做得出来。那现成的这些工具它提供了一些支持，比如像 N8N，都有这样的交互界面，你能用吗 ？你要用的话开销，开发时间是多长，你能不能开发得了？如果不去做，除了GUI路径外，还有另外一条路径就是现在流行的 specification，写配置，写一个伪语言，就是你自己发明的一种解释语言，这个语言解释可以用正在表达式，可以用你本科学过的编译原理来做，那用大模型来做也没问题。就是译员用语句，甭管是用形式化语句还是用受限的自然语言语句去写出来，那你通过编译器或正则表达式，把它翻译成你要执行的工作流，那这个说的是人工配置的路径。总结来说第一条路人工配置路径有两条路，一种可以用 GUI路径的，一种可以由语言描述路径的，语言描述又分成形式化语言的和自然语言的，就是受限的自然语言，那这些你怎么配置，怎么去生成？然后如果这部分这个这条整个这条路你不考虑的话，那就是全自动方案，那全自动方案就是你怎么发现这个问题，然后怎么引入，那这个就会更难一些，因为消耗的算力可能会非常非常大，有可能问题识别不到 ，但是前面配置的时候有可能会在一些基本的问题上面，就是译员配置复杂了，对简单的书没有意义。译员配置特别复杂的时候，一本书里面它也不是所有的句子都那么复杂，有可能他就不划算。那怎么智能体在这个上面能不能有解有所解决？就动态配置的方案那这个问题，动态配置，这个全智能的reasoning and plan act这条路径，那这条路径就是怎么能走的高效率而且不出错，那我也没有特别想好 ，但是可以做的比如说在反思的时候，我正常路径就往下走，遇到反思的时候我开始增加这个步骤。比如说我固定的配置就是正常的一个 prompt翻译两、三步把它翻译完但是我总是固定的做一次会议（还是回译？），然后进行预发紧，就是一致性检查。但我发现这两个句子一致性差特别多的时候我就开始引入我新的这个翻译流程更复杂的翻译流程。
最后就是如何在还原输出，比如说一本书，epub来的一本书能不能epub再出去这是有可能的，完全有可能，因为那个epub本身就有开发工具，epub有专门的开发工具可以支持，但是问题就是都要系统集成。